**Тест-план проекта Test6**

**Содержание**

1. [Введение](#1)
2. [Объект тестирования](#2)
3. [Риски](#3)
4. [Аспекты тестирования](#4)
5. [Подходы к тестированию](#5)
6. [Представление результатов](#6)
7. [Выводы](#7)

<a name="1"></a>

**1. Введение**

Данный файл содержит тест план ОС Test6. Основной целью является проверка приложения на соответствие требованиям SRS.

<a name="2"></a>

**2. Объект тестирования**

Объект тестирования - ОС Test6. Операционная система позволяющая запускать программы на железе давая минимальные сервисы: вывод на экран, ввод с клавиатуры.

Приложение обязано обладать определенными атрибутами качества:

1. Функциональность:

- функциональная полнота: приложение обязано выполнять все заявленные функции в соответствии с SRS;

- функциональная целесообразность: отсутствуют незаявленные функции, которые бы мешали приложению выполнять первоначально поставленные задачи.

2. Удобство использования:

- производительность: распределение ресурсов процессора и устройств ввода вывода;

- понятность: интуитивный интерфейс, простота использования команд.

3. Наличие качественной документации.

<a name="3"></a>

**3.** **Риски**

К рискам можно отнести следующие пункты:

- возможность некорректной загрузки ОС и программ;

- возможность появления ошибки при редактировании файлов ОС.

<a name="4"></a>

**4. Аспекты тестирования:**

К аспектам тестирования относится реализация основных функций приложения:

- проверка загрузки ОС;

- проверка сканирования шины PCI;

- проверка работоспособости загрузки программ;

- проверка работы вывода на экран;

- проверка работы драйвера клавиатуры;

<a name="5"></a>

**5. Подходы к тестированию**

Каждый аспект тестирования был произведен с помощью системного тестирования.

Системное тестирование - это тестирование программы в целом.

Каждый тест производится вручную.

<a name="6"></a>

**6. Представление результатов**

| ID   | Case Description                    | Scenario/Steps                          | Expected Result                                          |
| :--- | ----------------------------------- | --------------------------------------- | -------------------------------------------------------- |
| 1    | проверка загрузки ОС            | загрузить ОС, проверить дамп памяти          | все компоненты ОС находятся в нужных областях памяти, нет зависания процессора                      |
| 2    | проверка сканирования шины PCI             | запустить команду pci_scan          | на экране выводятся корректные устройства                       |
| 3    | проверка работоспособости загрузки программ  | загрузить программу командой run | Программа запускается без зависаний и возвращает контроль консоли |
| 4    | проверка работы вывода на экран               | использовать API ОС для вывода информации на экран         | на экране выведена ожидаемая информация                                      |
| 5    | проверка работы драйвера клавиатуры          | использовать клавиатуру               | на экране появляются ожидаемые символы

<a name="7"></a>

**7. Выводы**

Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал ОС. Успешное прохождение всех тестов может свидетельствовать о том, что приложение стабильно работает и соответствует всем заявленным требования.
