# Требования к проекту
### Содержание
1. [Введение](#1) <br>
  1.1. [Назначение](#1.1) <br>
  1.2. [Бизнес-требования](#1.2) <br>
      1.2.1. [Границы проекта](#1.2.1) <br>
  1.3 [Аналоги](#1.3) <br>
2. [Требования пользователя](#2) <br>
  2.1. [Программные интерфейсы](#2.1) <br>
  2.2. [Интерфейс пользователя](#2.2) <br>
  2.3. [Характеристики пользователей](#2.3) <br>
  2.4. [Предположения и зависимости](#2.4) <br>
3. [Системные требования](#3.) <br>
  3.1. [Функциональные требования](#3.1) <br>
  3.2. [Нефункциональные требования](#3.2) <br>
     3.2.1. [Атрибуты качества](#3.2.1) <br>
     3.2.2. [Внешний интерфейс](#3.2.2) <br>
     3.2.3. [Ограничения](#3.2.3) <br>

### 1. Введение <a name="1"></a>
#### 1.1 Назначение <a name="1.1"></a>
[TriOS](https://github.com/darkfreider/TRITPO_Project) - это операционная система для встраиваимых систем на архитектуре x86.
#### 1.2 Бизнес-требования <a name="1.2"></a>
##### 1.2.1 Границы проекта <a name="1.2.1"></a>
Операционная система предоставляет следующие возможности:
* Полный доступ к аппаратупре.
* Сканирование шины PCI.
* Загрузка динамических модулей на выполнение.
* Переключение потоков по схеме cooperative sheduling.
#### 1.3 Аналоги <a name="1.3"></a>
Аналогами данного проекта являются:
* [FreeRTOS](https://freertos.org/) - FreeRTOS предназначена для работы на массовых микроконтроллерах, которые могут иметь низкое быстродействие, малый объём оперативной памяти, отсутствие устройств управления памяти и реализованных на аппаратном уровне механизмов поддержки многозадачности, в том числе быстрого переключения контекста.


### 2. Требования пользователя <a name="2"></a>
#### 2.1 Программные и аппаратные интерфейсы <a name="2.1"></a>
* [C](https://isocpp.org/) - компилируемый, статически типизированный язык программирования общего назначения.
* [Qemu](https://www.qemu.org/) -  свободная программа с открытым исходным кодом для эмуляции аппаратного обеспечения различных платформ. Используется для разработки и отладки операционной системы.

#### 2.2 Интерфейс пользователя <a name="2.2"></a>
TODO(max).

#### 2.3 Характеристики пользователей <a name="2.3"></a>
Целевой аудиторией являются разработчики встраиваемых систем которые нуждаются в компактной ОС под x86.
#### 2.4 Предположения и зависимости <a name="2.4"></a>
Поддерживается на устройствах архитектуры x86.
### 3 Системные требования <a name="3"></a>
Процессоры архитектуры x86 начиная с i386.
#### 3.1 Функциональные требования <a name="3.1"></a>
Пользователю предоставлены возможности, представленные в таблице.

Функция | Требования
--- | ---
Сканирование PCI шины | Сканирование оборудования подключенного к шине PCI.
Загрузка программ | ОС дает возможность запускать программы находящиеся диске через консольный интерфейс.
Доступ к оборудованию | ОС не ограничивает доступ к оборудованию, таким образом предоставляется возможность создания оптимальных встраиваимых систем.

#### 3.2 Нефункциональные требования <a name="3.2"></a>
  ##### 3.2.1 Атрибуты качества <a name="3.2.1"></a>
* Производительность.
* Удобство интерфейсов ОС.
* Простота модификации ядра ОС.
##### 3.2.2 Внешний интерфейс <a name="3.2.2"></a>
Пользовательский интерфейс поддерживает цветной VGA text mode 80x25.

##### 3.2.3 Ограничения <a name="3.2.3"></a>
Система должна быть реализована для платформы x86.
